Muchas gracias, Pedro.
Entonces vamos a iniciar la entrevista.
Es importante que tú sepas que estos servicios no se te van a cobrar.
La información que tú me compartas el día de hoy se queda de manera confidencial aquí con nosotros y nosotros somos una unidad que te va a brindar orientación, información con el trámite que tú deseas realizar, que me compartes que es divorcio, ¿de acuerdo?
De aquí te derivaremos a otra institución.
Muy bien Perla, yo copié algunos datos de tu registro, igual voy a corroborar dicha información.
¿Tu nombre completo Perla Elizabeth Gómez Torres?
Sí.
¿Te identificas como género femenino, sexo mujer?
¿Tu fecha de nacimiento cuál es?
El 11 de octubre del 87.
¿Tienes 35 años cumplidos hasta el día de hoy?
Sí.
¿Dónde naciste?
¿En qué lugar?
Aquí en Málaga.
Entonces tu nacionalidad es mexicana.
Sí.
Muy bien.
Y radicas en Guadalajara, ¿verdad?
Sí, es correcto.
¿Tu número de contacto 3319-7588-72?
Sí.
¿Tu domicilio Tomás 2A41-82?
¿Tienes algún número interior?
No.
¿Algún cruce o dos cruces que me puedas compartir que estén al edad y no sea tu domicilio?
Sí, Daniel Larios.
¿Daniel Larios?
Ajá.
y Mariano Vallesa.
Vallesa con Z?
Con Z. Doble L y Z. Vallesa.
Código postal?
4240.
Autorizas que se te dé seguimiento vía WhatsApp o teléfono y que el caso sea necesario?
Sí.
En este momento tienes alguna emergencia médica, te encuentras embarazada, autoriza alguna lesión?
No.
¿Alguna referencia para ubicar mejor tu domicilio?
¿El color de la fachada?
¿Algún establecimiento que esté ahí cerca?
¿Alguna avenida principal?
En la esquina está un depósito de cerveza y la fachada es beige con tinta, con un cáncer negro.
El municipio de Guadalajara, Estado Jalisco, Rancho Nuevo, Colonia, ¿verdad?
Sí.
Gracias.
¿Tu escolaridad cuál es, perra?
Preparatoria.
¿Terminada?
Sí.
¿Tienes seguridad social?
¿A qué te dedicas actualmente?
Trabajo en una empresa de telecomunicaciones.
¿Tu estado civil?
Casado.
¿Te acuerdas por qué régimen matrimonial te casaste?
Bienes no acomodados.
¿Tu casa donde vives actualmente es prestada, rentada o propia?
Prestada.
¿Con quién la compartes?
Con mis hijos y con mi esposa.
¿Qué edad tiene tu esposo?
Tiene 39 años.
¿Tiene alguna discapacidad alguna de las personas que viven en tu casa?
Mi esposo es paciente René.
¿Es dependiente económico y de cuidados tuyos?
De cuidados no, económicos sí.
Se vale por sí mismo, pero sí depende del niño.
Tus hijos, ¿cuántas mujeres, cuántos hombres tienes?
Tengo dos niñas, una de 14, bueno, tiene 13 años todavía, la otra está por cumplir 6, y un niño de 8.
Dos mujeres y un hombre.
¿Alguno de ellos tiene discapacidad?
No.
¿Qué escolaridades tienen tus niños?
Están primaria, secundaria y preescolar.
¿Son todos en común con tu esposo?
Sí ¿Cuál es el domicilio de tu trabajo?
Pelícano 1869 ¿Alguna referencia?
¿Cómo se llama la empresa?
Técnicos Monarch
¿En qué municipio está?
En Guadalajara también.
¿Colonia?
El Fresno.
¿Cuántos días a la semana laboras?
Seis.
¿De lunes a viernes?
De lunes a sábado, perdón.
¿En qué turno trabajas?
¿Matutino, despertino, mixto, nocturno?
De nueve a seis de la tarde.
¿Cuánto ganas en este empleo?
Ahorita mi sueldo está en cuatro mil pesos.
¿Al mes?
Por semana.
Son dieciséis al mes.
¿Algún cruce ahí en Pelícano que ubiques en el domicilio?
Entre Roble y... Con eso está bien, no te preocupes.
¿Perteneces a algún grupo original, indígena?
No.
¿Tienes alguna enfermedad?
¿Discapacidad?
No, tampoco.
¿Consumes drogas, alcohol?
¿Qué motivo te trae aquí con nosotros, pero a qué te podemos ayudar?
Pues quiero convencer la demanda de divorcio a causa de la enfermedad de él.
Se vinieron desencadenando pues una serie de problemas.
Yo ahorita ya sufro de agresión física.
¿Hace cuánto tiempo inició esta situación?
Como dos años, más o menos.
Hace dos años.
Él tiene cuatro años que sabemos que está enfermo.
Perdió su trabajo.
Y pues ahora sí que ya desde entonces depende de mí.
Pero ya pues a raíz de la enfermedad pues han cambiado, ha cambiado la situación, también por motivos de mi trabajo.
Y pues ya empezó él hace, hace un año exactamente, ya con agresiones verbales pues desde siempre, pero pues no lo hice nada por mí.
Luego va a cambiar y lo de siempre.
Pero ahorita estamos en el punto de que ya me agrede, me avienta, me empuja.
Sí, de hecho tenía fotos de una vez que me aventó y me pegó en la cabeza y me trajo un golpe.
Antier sufrió otro ataque con él.
Fue el último evento.
¿Qué pasó?
¿Antier?
¿Estamos hablando de que fue el martes?
Sí.
Ok, entonces... No, el miércoles.
Miércoles.
Miércoles 12.
¿Qué pasó ese día, Perla?
Tuvimos un... pues ahora sí que le damos por un dinero.
Él le ayuda a una persona que hace préstamos.
Yo le consigo a veces gente de mi trabajo para que él siga trabajando.
Y fue ese el motivo que yo le llevé la libreta
para que hiciéramos el... más bien para que él viera las fechas que tenía yo porque yo ya tenía fecha de que la persona ya me había liquidado tal préstamo y él estaba en desacuerdo el problema fue ese que él decía que yo le debía 700 pesos más o sea un abono de 700 pesos y yo le enseñé las pruebas, la fecha y en ese momento le marqué a mi amiga lo puse en altavoz y le dije Pati dile a Omar las fechas en que él te dio el dinero
Tenemos las mismas fechas, porque él me está diciendo que le veo que le estoy robando dinero.
Y ya no, no, no, pero él no me atrevo.
O sea, empezó la legata por eso.
Le metí a la llamada, pero después colgamos, mandó la imagen.
Y pues en ese momento, pues delante de mis hijos, siempre lo hace delante de mis hijos.
Ya van tres veces con esta que me agrede así.
Y pues la pequeña grita y llora.
La mayor pues se mete e intenta ayudarme.
Pero él sí llegó a empujarme y me agrede verbalmente.
Siempre lo ha hecho.
¿Lo permití?
Pues sí lo permití, desgraciadamente.
Pero... También me empezó a sacar, me sacó ropa.
Me agarró ropa y me la sacó a la calle.
Mi hija la agarró y la volvió a meter.
Pero ese fue el motivo, el dinero.
Y yo para evitar ya el conflicto, yo ya me iba a salir al trabajo.
El dinero lo agarré y se lo dejé.
Que yo sé que no te lo dejo, pero ahí está.
Yo no quiero problema.
Porque me dijo que me largara mejor.
Así sus palabras fueron.
Lárgate de aquí, hija de tu puta madre, que no te quiero ver.
Me tienes hasta la madre.
Siempre son groserías y... Siempre me corre de la casa entonces, pues ya.
¿Esa casa te les prestan de quién es?
Es de los papás de él.
Entonces digamos que se siente con derechos de la vivienda pese a que él no está aportando nada para sostenerla.
De hecho, los papás de él viven a un lado de la casa y mi suegro vive, duerme en un cuarto que está arriba de mi cuarto.
Ellos ya están enterados de la situación.
Hace como un mes hablé con ellos.
Yo les dije que estaba pasando por una situación complicada y que por lo mismo que me había estado agrediendo,
Yo desde aproximadamente octubre, como me salvó el trabajo, tomé la decisión de no llegar a casa cuando él está, como él se sale a la hemodiálisis martes, jueves y domingo, para ayudar a evitar problemas esos días, no voy a mi casa.
O sea, voy a mi casa más bien cuando él no está.
Y yo lo hablé con él, le dije, ¿sabes qué?
ya estamos muy mal, yo no quiero problemas, no te quiero abandonar, no quiero que los niños se queden sin su papá, pero yo ya no puedo con esto, entonces creo que ahorita lo que voy a hacer por lo pronto es irme con una amiga a dormir cuando tú estés aquí en casa y cuando tú no estés yo voy a venir con mis hijos para estar con ellos, para hacerles de comer, para arrimarles todo lo que necesiten
Y pues a ver cómo avanzamos así.
Desde octubre más o menos estoy así.
Octubre, noviembre, hasta ahorita.
Me arrimo a la casa así.
Pues yo me hago cargo de todos los gastos.
Y pues yo arrimo todo lo que necesitan y... Pues más que nada lo hice por los niños.
No sé si esté bien, no sé si esté mal.
Pero lo que quiero es evitar verlo.
Porque ya las agresiones se dan delante de los niños y...
Y pues no quiero que mis hijos crezcan en un ambiente así.
¿Es tu amiga del trabajo, de amistad de otro lado?
Sí.
¿Es del trabajo?
¿Recurriste en algún momento a alguna institución a pedir apoyo?
No, hasta ahorita no.
¿Cómo se llama tu esposo?
¿Es Omar Alejandro?
Sí, va a Meléndez.
¿Meléndez con Z?
Sí.
¿Qué edad tiene?
Treinta y nueve.
¿Cuánto tiempo tienes de conocerlo?
Desde los 18 años.
Este... ¿18 años?
Son... ¿20?
14, 15... ¿De 18 años?
18 años.
Él vive en el domicilio que me compartiste en el registro, ¿verdad?
Sí.
¿Qué escolaridad tiene?
También preparatoria.
Bueno, gracias.
¿Algún teléfono que me puedas compartir de él?
No lo sé.
¿Él consume alguna droga, alcohol?
Antes de saber que estaba enfermo si consumía alcohol.
¿Hace cuatro años?
Hace cuatro años y era alcohólico.
¿Te paso tus libros?
Ajá, sí.
¿Tres veces tres?
Ajá.
Dos cincuenta y seis.
Trece treinta y uno.
¿Tiene alguna enfermedad mental o trastorno psiquiátrico?
Pues no, hasta ahorita no.
¿Perteneció a la policía, al crimen organizado, al ejército?
No.
¿Estuvo alguna vez detenido?
¿Antecedentes penales tiene?
No.
¿Te fue infiel alguna vez?
Para ubicarlo mejor vamos a tomar en cuenta sus rasgos físicos.
¿Cuánto mide?
Mide como unos 65.
¿Su complexión?
Delgado, medio, rojo.
¿Su color de piel?
Pues ya ahorita está pálido por la enfermedad.
Pero es moreno claro.
¿Su color de cabello?
Castaño oscuro.
Lo tiene largo, corto, mediano.
Corto.
Su nariz es recta, aplanada, ancha.
Ancha.
Labios gruesos, regulares o delgados.
Delgados.
Sus ojos son color café, café claro.
¿Oscuros?
Chicos, medianos, grandes Pequeños Saltones, redondos, alargados ¿Tiene algún tatuaje, cicatriz, luna, rosa, barba, bigote?
No, ahorita no traigo ningún bigote Tatuajes tampoco ¿Me podrías compartir...
El domicilio eventual donde te quedas con tu amiga por caso de tener que hacer algún informe de comisaría o algo y saber dónde te puedes encontrar.
¿Cuál es?
Sí, es Monte Alegre.
Sería el domicilio eventual.
Monte Alegre.
612.
¿En qué colonia?
Monumental.
Es estado de Jalisco, Muricipio, Guadalajara ¿verdad?
Voy a hacer algunas preguntas, Perla.
Esto es para ubicar cómo estamos en la situación de violencia.
Es una valoración de riesgo, un tamizaje, para saber cómo nos encontramos en esta cuestión de la violencia.
Primero me gustaría saber si te identificas con alguna de estas cuestiones con el violentómetro.
Primero vamos a trabajar con él.
No sé si lo ubicaste ahorita que estabas ahí afuera.
Sí, lo estuve leyendo.
Ajá.
Igual te lo voy a preguntar si hay alguna situación en la que tú te ubiques.
Pues ya me la dices, ¿no?
Pues en esto sí, en esto no.
Y lo vamos marcando.
Si hay algunas preguntas que yo necesite hacer adicionales, te lo voy a mencionar.
Sí.
¿En algún momento en todos estos años de relación, incluso me agregaste que te violentaba físicamente con anterioridad?
Vamos a marcar si en algo te identificas.
Te llegó a realizar bromas siguientes, comentarios ofensivos a modo de burla, chantajes, mentiras, ley del hielo, ignorarte, celos, culpas.
Descalificaciones, minimizaciones, ofensas, humillarte en público, amenazas, intimidaciones.
¿Con qué te ha llegado amenazar o intimidar?
Pues las amenazas, que me va a quitar a los niños.
Que intimidación, amenaza directa, quitar a los niños.
Y pues eso es sacarme mis cosas de la casa.
¿Te llega a controlar o prohibir amistades, familia, dinero?
Pues en amistades sí me... me aplico a mi trabajo para ver si es este... Me saco cosas que ni el sabe, de amistades.
¿Te ha llegado a destruir artículos personales?
No, hasta ahorita no.
¿A manosearte?
No.
¿A hacerte caricias agresivas?
No, tampoco.
¿A golpear jugando?
Pues, golpear sí, pero no jugando, no.
¿Cachetearte, patearte?
Sí.
¿Solo empujar, tijaronearte?
Cachetearme sí, patear, eso.
Que me pegue en la cara y me empujo.
Ajá, el martes 12.
Ajá.
¿Patear, encerrarme aislada?
No, eso no.
amenazar con objetos o armas o de muerte forzarte relaciones sexuales sin tu consentimiento usando la fuerza, el sometimiento, etc.
Voy a traer el otro camisaje que es importante apliquemos para revisar cómo estamos en el último año y voy a traer un plan de seguridad.
Pero te voy a pedir de favor si me ayudas a ir firmándome esta entrevista.
Ya casi terminamos.
Pero igual vamos a avanzar.
Nombre y firma.
Nombre, fecha y firma.
Nombre, nombre y firma.
¿Tienes duda de cuál es?
Solamente el último año de relación que tú has tenido con él y de convivencia.
¿Sale?
A cualquiera de estas afirmaciones tú me contestas si sí o si no han ocurrido durante el último año.
El violentómetro ya revisamos qué fue.
cómo ha sido tu relación prácticamente en todos estos años que has estado con él, pero ahorita nos vamos a enfocar sólo en el último año, ¿vale?
Hay cosas que tú me has ido compartiendo que yo ya aquí voy a puntualizar sin volverte a estar preguntando porque conforme fuimos platicando me compartiste varias cosas que yo aquí ya me doy por enterada, pero hay cosas que sí necesito preguntarte para yo saber
¿Consideras que durante el último año ha aumentado severamente la violencia física que él te está ejerciendo?
Sí.
¿Él tiene armas de fuego en su poder?
No.
Está desempleado por la cuestión de su enfermedad, ¿verdad?
Sí.
¿Desde hace cuánto tiempo que no trabaja?
Cuatro años.
De hecho, tiene su atención médica, porque yo lo aseguro.
Tú lo tienes asegurado.
Ok.
¿Alguna vez en el último año usado algún arma letal en contra tuya?
No.
¿En el último año te ha amenazado de muerte?
¿Ha evitado en el último año ser arrestado por violencia doméstica?
No.
¿En el último año te obligaba a tener relaciones sexuales sin tu consentimiento?
¿En el último año te he intentado estrangular o asfixiar?
Yo he tomado el cuello.
¿En el último año controló tus actividades diarias?
No.
¿Amistades me comentabas que sí controla o no consideras que controla?
¿Amistades, dinero, familia, horarios, apariencia?
No.
¿Es celoso contigo de forma violenta y constante?
Sí ¿Alguna vez te llegó a agredir embalazada?
No ¿Él ha amenazado, ha intentado dañarse o atentar en contra de su vida?
En el último año ¿Como por medio del chantaje, haberte dicho incluso?
Sí, una vez tomó un medicamento
Creo que sí, con un año, un poquito más.
¿Tomó medicamento?
¿Amenaza con hacerle daño a sus hijos?
No me amenaza, pero sí me han compartido los niños que se portan muy agresivos con ellos.
¿Crees que sea capaz de matarte?
No.
¿Te siguió, te espía, te deja notas, mensajes amenazantes, te llama insistentemente?
¿Tú has amenazado, intentado, pensado dañarte a ti misma durante el último año?
Sí.
¿Lo has intentado, solo lo has pensado, incluso lo has planeado?
Solo lo he pensado.
¿Qué?
Muy bien, te voy a entregar un plan de seguridad adecuado al nivel de riesgo que nos arroja esta entrevista, bueno, es un riesgo acrecentado, mayor peligro, esto quiere decir que hay violencia, no a modo grave, pero sí constante y a veces se eleva, a veces baja, a veces se eleva, a veces baja, pues el incremento de violencia
de riesgo, este plan de seguridad te va a ayudar a saber qué puedes hacer precisamente en todos estos casos y que te mantengas seguro.
Te lo voy a enterar en un momento, pero antes me gustaría saber si
¿Podríamos registrar a alguien más como red de apoyo?
¿Algún familiar?
¿Alguna otra amistad?
¿O gustas que registremos a tu misma amiga con la que te estás quedando?
No, mi mamá.
Mis familiares.
¿Cómo se llama tu mamá?
¿Manuela Torres Carrillo?
¿Qué domicilio tiene tu mamá?
¿Es José Mario Martínez?
Número 30.
Colonia Villa de Guadalupe.
Es en Guadalajara, en Chapopal.
¿Conoces algún cruce, alguna referencia?
Entre... Ay, no me acuerdo la escala.
¿Alguna referencia al domicilio?
¿Algo cerca?
Casi en Otorre, sí.
A una cuadra está un...
Una unidad... ¿Cómo se llama?
De un hospital particular.
Sobre esa calle.
¿Conoces el código postal?
45189.
¿Qué edad tiene tu mamá?
Tiene... 54 años.
¿A qué se dedica?
Es empleada de domesticación.
¿Y algún teléfono que me puedas compartir?
3314450884.
¿Alguna duda que tengas hasta ahorita, algún comentario, algo que decidas agregar?
No.
Ok, ya estamos terminando, Perla.
Te voy a entregar nada más tu plan de seguridad.
Ya me firmaste, ya nada más va a faltar que me firmes este plan.
Y me gustaría comentarte la importancia de también poderte brindar una asesoría psicológica, si así tú lo deseas.
El abogado ahorita está ocupado con otra persona y la psicóloga está disponible.
Se te hace bien poder pasar con la psicóloga mientras el abogado está disponible y así ya tomas todos los servicios.
sobre todo te puedan referir a una institución que te ayude con todas esas emociones, con toda esta situación que estás viviendo y que obviamente pues no tenemos las herramientas como seres humanos a veces para llevarlas de una manera adecuada y ella te pueda canalizar a algún lugar que te puedan ayudar.
Porque de hecho sí me gustaría también para los niños ayudarlos, platicando con ellos.
Excelente.
Pues la niña estaba, le comenté lo que iba a hacer
Le dije ya mañana voy, voy a asesorar por el trámite de divorcio, me los quiero llevar conmigo, tenerlos conmigo ya, ella a él pues a divorciarme y sacar a mis hijos y tenerlos yo.
Claro.
Conmigo.
¿Ese era tu plan?
Sí, porque la niña más grande pues me ayuda mucho, pero me comentaban eso, que su papá les pegaba muy feo y que les decía muchas cosas.
solamente yo creo que se desquita por ellos, por lo que no puede hacer conmigo, no sé.
Toda la frustración que para él también puede ser el hecho de su enfermedad, pero en realidad eso pues no es culpa de ustedes.
Ustedes como familia lo han estado sacando adelante, pero es algo que él no ve.
¿Por qué?
Porque él también estuviera bien que buscara ayuda, ayuda psicológica para trabajar esas emociones, porque la pérdida de la salud, la verdad es que sí genera como mucha impotencia, como mucho coraje, pero ustedes no tienen la culpa de eso.
Entonces no es su responsabilidad tampoco de ustedes ni están obligados a tener que aguantar todo este tipo de situaciones.
Por eso dije ya voy a empezar y necesito estar bien con mis hijos y que ellos estén bien.
Claro.
Que son unos niños y que ejemplo les estamos dando.
Claro, buscar las redes de apoyo más estables y estos planes, ¿no?
Esto que sigue pero ya enfocada en el primero por ti,
posterior por ellos, está bien ver por ti porque de ti van a depender ellos, si no estás bien, pues también con qué herramientas, entonces está perfecto en lo que nosotros te podamos ayudar pues adelante y a derivarte instituciones que también te puedan dar un seguimiento, aquí ahorita no hay terapias de seguimiento pero si las va a haber, entonces igual para que le digas a la psicóloga y te puedan registrar y ya te llaman
Y si no, te voy a derivar otra instancia para que vayas.