[SPEAKER_01]: Gracias.
[SPEAKER_01]: Gracias a ti, Estefanía.
[SPEAKER_01]: Entonces, como te compartía, vamos a aperturar un expediente.
[SPEAKER_01]: donde se te van a tomar datos personales los cuales se quedan resguardados de manera confidencial aquí en la unidad y también que me compartas que te traía acá con nosotros yo voy a iniciar a aplicar esta entrevista si tú tienes alguna duda me lo puedes comentar en cualquier momento aparte de lo que te referí respecto a nuestros servicios estos tampoco se te van a cobrar no gracias a ti me interesa saber si traes alguna lesión o alguna emergencia médica
[SPEAKER_01]: ¿Te encuentras embarazada en este momento?
[SPEAKER_01]: No.
[SPEAKER_01]: ¿Cuál es tu fecha de nacimiento?
[SPEAKER_00]: 19 de septiembre del 82.
[SPEAKER_01]: ¿Te identificas como femenina, mujer?
[SPEAKER_01]: Sí.
[SPEAKER_01]: Gracias.
[SPEAKER_01]: ¿Tu nacionalidad?
[SPEAKER_01]: ¿Dónde es que tú naciste?
[SPEAKER_01]: Nací en México, soy mexicana.
[SPEAKER_00]: Y bueno, nací... ¿En qué estado?
[SPEAKER_00]: Nací en la Ciudad de México hace un día que no estaba de vacaciones.
[SPEAKER_00]: ¿Por la suerte?
[SPEAKER_00]: Sí.
[SPEAKER_00]: Toda mi vida he vivido aquí.
[SPEAKER_01]: Radicas entonces entidad federativa Jalisco.
[SPEAKER_01]: Sí.
[SPEAKER_01]: El teléfono que tomé de tu registro 33 18 79 60 79 me interesa preguntarte si podemos darte seguimiento vía whatsapp y telefónica en caso de ser necesario.
[SPEAKER_01]: Muchas gracias.
[SPEAKER_01]: De tu domicilio, calle Campo Castillo, número 1139.
[SPEAKER_01]: ¿Cuáles son los cruces de tu domicilio?
[SPEAKER_00]: Creo que es Campo Real Oriente y el otro no me acuerdo honestamente.
[SPEAKER_01]: No te preocupes.
[SPEAKER_01]: ¿Alguna referencia para ubicar mejor tu casa?
[SPEAKER_00]: Enfrente del Coto Fátima.
[SPEAKER_01]: Tome de tu registro que es en el estado de Jalisco, municipio de Zapopar, colonia o localidad, Campo Real.
[SPEAKER_01]: Sí, es fraccionamiento Campo Real.
[SPEAKER_01]: Ok, le vamos a leer qué es fraccionamiento.
[SPEAKER_01]: Gracias.
[SPEAKER_01]: ¿Tu escolaridad cuál es?
[SPEAKER_00]: He estudiado una maestría en el extranjero pero todavía no la he homologado.
[SPEAKER_00]: Mi licenciatura y maestría me becaron en otro país.
[SPEAKER_00]: ¿Está inconcluso?
[SPEAKER_00]: No, no está inconcluso, solo que no lo he homologado.
[SPEAKER_00]: Por lo que entiendo no puedo ostentar un título que no está homologado hasta que esté homologado.
[SPEAKER_00]: Pero en otro país tengo maestría.
[SPEAKER_01]: ¿Tienes seguridad social en este momento?
[SPEAKER_01]: ¿A qué te dedicas actualmente?
[SPEAKER_01]: Soy cantante profesional.
[SPEAKER_01]: ¿Tu estado civil?
[SPEAKER_00]: Vivo con mi pareja, pero no estoy casada.
[SPEAKER_01]: ¿Desde hace cuánto tiempo vives en un hogar libre?
[SPEAKER_01]: Cuatro años.
[SPEAKER_00]: Un poco más de cuatro años.
[SPEAKER_01]: ¿Viven en casa propia, rentada, prestada o compartida?
[SPEAKER_01]: Compartida con mi papá.
[SPEAKER_01]: ¿La venta?
[SPEAKER_00]: No, la casa recién, esa de mi papá.
[SPEAKER_01]: ¿Cuántas personas viven en ese domicilio?
[SPEAKER_01]: Tres.
[SPEAKER_01]: ¿El mayor de las personas que viven ahí es tu papá?
[SPEAKER_01]: ¿Qué edad tiene él?
[SPEAKER_01]: Mi papá es de 55.
[SPEAKER_00]: Debería tener unos 67 más o menos.
[SPEAKER_01]: ¿Tiene él alguna discapacidad?
[SPEAKER_01]: No, gracias a Dios sí.
[SPEAKER_01]: ¿Es dependiente económico tuyo?
[SPEAKER_01]: No.
[SPEAKER_01]: ¿Quién es la otra persona que vive ahí?
[SPEAKER_01]: Mi pareja.
[SPEAKER_01]: ¿Qué edad tiene él?
[SPEAKER_01]: Cuarenta y uno.
[SPEAKER_01]: ¿Tiene alguna discapacidad?
[SPEAKER_01]: No.
[SPEAKER_01]: ¿Es dependiente económico tuyo?
[SPEAKER_00]: Pues ahora más o menos, por todo el problema que le hemos arrastrado.
[SPEAKER_00]: Pero pues compartimos los gastos.
[SPEAKER_01]: Alguien más que vive ahí y tú, ¿verdad?
[SPEAKER_01]: Sí.
[SPEAKER_01]: ¿Quién aporta el mayor ingreso en el lugar?
[SPEAKER_01]: Yo creo que mi papá.
[SPEAKER_01]: En este momento, me comentas que eres cantante profesional.
[SPEAKER_01]: ¿Tienes algún lugar fijo donde tú trabajes?
[SPEAKER_01]: ¿Alguna referencia que me puedas dar de un trabajo?
[SPEAKER_00]: No, trabajo por mi cuenta.
[SPEAKER_00]: Soy freelancer.
[SPEAKER_00]: Me llaman para cantar y voy a los lugares.
[SPEAKER_00]: Te puedo dar referencias de lugares con los que canto,
[SPEAKER_01]: No, soy más bien freelancer.
[SPEAKER_01]: ¿Trabajas dentro de aquí del estado?
[SPEAKER_00]: ¿De Jalisco?
[SPEAKER_00]: Sí, sí.
[SPEAKER_00]: Me invitan a participar en conciertos en la República Boy, por ejemplo, en Cancún, en Guanajuato, depende de donde me inviten.
[SPEAKER_01]: ¿Cuántos días a la semana puedes trabajar, más o menos?
[SPEAKER_00]: ¿Cuántos trabajo efectivamente o cuántos podría ocupar?
[SPEAKER_00]: ¿Cuántos trabajas?
[SPEAKER_00]: Pues, no sé, unos cinco días a la semana, aproximadamente.
[SPEAKER_00]: O sea, es bastante variado.
[SPEAKER_01]: ¿Y cuánto es lo que tú puedes ganar con este empleo?
[SPEAKER_00]: Con este empleo, no sé, unos de ocho al mes.
[SPEAKER_01]: ¿Perteneces a algún grupo étnico?
[SPEAKER_01]: ¿Tienes alguna discapacidad?
[SPEAKER_01]: No.
[SPEAKER_01]: ¿Tienes alguna enfermedad crónico-degenerativa?
[SPEAKER_01]: ¿Consumes drogas o alcohol?
[SPEAKER_00]: Ocasionalmente alcohol, pero en ocasión no.
[SPEAKER_01]: ¿Hablando de un consumo constante?
[SPEAKER_01]: No.
[SPEAKER_01]: Solo de manera ocasional.
[SPEAKER_01]: ¿Me compartías entonces que el motivo de la tensión es por tu pareja?
[SPEAKER_01]: No.
[SPEAKER_00]: ¿Cuál es la situación?
[SPEAKER_00]: La situación es que mi pareja y yo quisimos hacer un negocio con mi padrastro.
[SPEAKER_00]: Mi padrastro es quien nos defraudó.
[SPEAKER_00]: Mi pareja no, mi pareja es... ¿Tu padrastro es con quien vive?
[SPEAKER_01]: No.
[SPEAKER_01]: Él es mi papá.
[SPEAKER_01]: Aunque vivimos, es mi papá.
[SPEAKER_01]: ¿Hace cuánto fue esta situación del fraude?
[SPEAKER_00]: Todo se destapó en agosto del año pasado y tenemos estos meses recopilando información y dándonos cuenta de lo que hizo.
[SPEAKER_00]: O sea, en cierto modo mi pareja es...
[SPEAKER_00]: víctima, porque gran parte del dinero me lo dio él.
[SPEAKER_01]: ¿En qué los defraudó?
[SPEAKER_01]: ¿Qué negocio era?
[SPEAKER_00]: Fue un negocio de agricultura.
[SPEAKER_00]: Él dijo haber tenido experiencia en agricultura y como ya anteriormente habíamos hecho un cultivo con él, tuvimos confianza.
[SPEAKER_00]: Entonces, propuso un negocio de chile morrón
[SPEAKER_00]: se le envió dinero cuando mi pareja y yo vivíamos en el extranjero todavía mi pareja es extranjero y todo el dinero se le mandó desde afuera y utilizó todos los recursos sí invirtió en el proyecto que nos dijo pero infló todo el presupuesto, los costos y además parte del dinero que se
[SPEAKER_00]: que se le hizo llegar, lo utilizó para hacer un cultivo para él sin habernos comentado nada, al final infló los presupuestos de todo el proyecto y para modo de querer justificar los gastos alteró documentos para mostrarnos gastos que no realizó.
[SPEAKER_01]: ¿Han acudido a alguna institución?
[SPEAKER_01]: ¿Qué acciones se tomaron cuando ustedes descubrieron esta situación?
[SPEAKER_01]: Fui a la Fiscalía a presentar una denuncia.
[SPEAKER_00]: ¿En calle 14?
[SPEAKER_00]: Sí.
[SPEAKER_00]: Y traté de llevarlo por medios alternos, métodos alternos.
[SPEAKER_01]: ¿Cuándo acudiste a la Fiscalía?
[SPEAKER_00]: Hace dos semanas más o menos, el 13 de febrero.
[SPEAKER_01]: ¿Y después acudiste a medios alternos o antes?
[SPEAKER_00]: Ese mismo día, se le mandó la carpeta a medios alternos y después, una semana después más o menos, me llamaron para presentarnos para entablar la renegociación que mi padrastro declinó.
[SPEAKER_00]: El problema es que
[SPEAKER_00]: Bueno, además de la malversación del fondo y todo lo que pasó es que mi madre está de su parte y mi hermano es abogado y creo que él lo está asesorando y puede incluso ir en mi contra.
[SPEAKER_00]: Y mi hermano trabajó en la fiscalía y tengo miedo de que él interfiera
[SPEAKER_00]: en el proceso que pueda incluso sobornar o utilizar sus conexiones porque él trabajó allí.
[SPEAKER_01]: ¿Allí en calle 14?
[SPEAKER_00]: Él trabajó en patrimoniales, en varias agencias.
[SPEAKER_00]: Y además han hecho una invitación más o menos muy
[SPEAKER_00]: indirecta a que desista de los cargos y me van a hacer que mi pareja sea deportada.
[SPEAKER_00]: Y me acusan de falsedad de declaración, o sea, quisieran acusarme de falsedad de declaración.
[SPEAKER_00]: Yo lo que quisiera es tratar de hacer las cosas por medio de justicia alternativa o algo para, para no entrar en un conflicto mayor
[SPEAKER_00]: porque obviamente aunque mi mamá no me apoye pues no quisiera afectarla tanto
[SPEAKER_01]: Dentro de estas amenazas o digamos intimidación, últimos episodios de violencia, ¿hace cuánto fueron más o menos?
[SPEAKER_00]: Pues fue la semana pasada que tuve la conversación con mi hermano, pero no el abogado, el otro.
[SPEAKER_00]: Y sí me molesté y hubo como una interacción bastante fuerte, porque yo no puedo creer que prefieran apoyar a una persona que me defraudo.
[SPEAKER_00]: Entonces sí, me puse muy... me puse mal y no ha sido como una... es como una intimidación indirecta, ¿no?
[SPEAKER_00]: Sino que no, pues es que tienes que pensarlo bien porque vas a afectarnos a tu pareja.
[SPEAKER_01]: Como queriéndote culpar, ¿verdad?
[SPEAKER_01]: Responsabilizar de algo que se cometió de esa parte.
[SPEAKER_01]: ¿Cuál es tu carpeta investigación en calle 14?
[SPEAKER_01]: Viene ahí arribita de aquí.
[SPEAKER_01]: Sí, es...
[SPEAKER_00]: No sé, ¿tengo que decir N-U-C o...?
[SPEAKER_01]: Nada más el número diagonal 20-23.
[SPEAKER_00]: Ajá, es 11-125.
[SPEAKER_00]: Entonces, quiero integrarlo y las demás cosas porque esta vez... Adelante.
[SPEAKER_00]: En esta carpeta solamente se señala la nota alterada.
[SPEAKER_00]: Quisiera ampliarla, no hablo de la bucea de confianza que hubo del pepino, por ejemplo, del otro cultivo que no declaró
[SPEAKER_00]: el precio de los ensumos del fertilizante totalmente dispara la realidad de lo que en verdad cuesta.
[SPEAKER_00]: El fertilizante nos cargó más de 100 mil pesos extras del costo real.
[SPEAKER_01]: Y no les dio ningún tipo de ganancia en ningún momento.
[SPEAKER_00]: En ningún momento.
[SPEAKER_00]: Él dijo que no se hizo ninguna cosecha y si cosechó,
[SPEAKER_00]: y de hecho me amenazó en una ocasión en que yo no iba a ver ningún solo peso de lo que él estaba cosechando.
[SPEAKER_00]: ¿Y todo eso lo denunciaste?
[SPEAKER_00]: Eso no lo pude denunciar en ese momento porque la actuaria o la señorita que me atendió me dijo que eran demasiadas cosas para ponerlos en una sola vez que tendría que mandarlo a métodos alternos y una vez allí
[SPEAKER_00]: tratar de solucionarlo por métodos alternos.
[SPEAKER_00]: Y el MP también me dijo que dado caso de que él no se presentara, entonces ya me tocaba volver a integrar la carteta con todo lo que ya tenía y declarar todo lo que tengo ahora.
[SPEAKER_00]: Pero no sé exactamente cómo hacerlo.
[SPEAKER_01]: Ah, ok.
[SPEAKER_01]: Ahorita te voy a derivar al área jurídica si te parece bien.
[SPEAKER_01]: Para que te brinden asesoría respecto a las opciones que puedas tener.
[SPEAKER_01]: Voy a terminar de recabar datos y pasamos a ese servicio.
[SPEAKER_00]: Una pregunta.
[SPEAKER_00]: La verdad es que me he afectado muchísimo porque estoy en una situación muy tensa.
[SPEAKER_00]: ¿También aquí dan como alguna asesoría?
[SPEAKER_01]: Asesoría, claro que sí, en cuestión de asesoría de primera vez sí, no se llevan a cabo seguimientos por ahorita, pero te puedo pasar a psicología también.
[SPEAKER_01]: Ahorita el servicio, en especial el día de hoy, está un poco saturado porque tenemos pocas psicólogas y aparte hoy menos una.
[SPEAKER_01]: Este solo son dos, lo consideraría a tus tiempos y a los tiempos de la psicóloga según la espera que haya, pero si gustas te paso primero con un abogado para no tardarte, ¿sale?
[SPEAKER_00]: Y ya lo vemos, pero hacia adelante.
[SPEAKER_01]: O si gustas venir mañana o pasado, cualquier día puedes venir a tomar ese servicio de psicología también.
[SPEAKER_01]: Ok, gracias.
[SPEAKER_01]: ¿Cómo se llama tu padrastro?
[SPEAKER_00]: José Ángel Ramírez Gómez.
[SPEAKER_01]: ¿Qué edad tiene él?
[SPEAKER_00]: Pues creo que está por allí de los 79 años.
[SPEAKER_01]: ¿Hace cuánto tienes tu contacto o interacción con él?
[SPEAKER_01]: ¿Hace cuántos años?
[SPEAKER_01]: ¿Que lo conozco?
[SPEAKER_00]: Pues más de 25 años.
[SPEAKER_00]: Tiene aproximadamente 20 años casado con mi mamá.
[SPEAKER_01]: Más los que estaban juntos.
[SPEAKER_01]: ¿Su domicilio?
[SPEAKER_01]: ¿Dónde se encuentran ellos?
[SPEAKER_01]: ¿Cuál es?
[SPEAKER_00]: Es... Es este... A ver... Debe estar por aquí.
[SPEAKER_01]: Sí, claro.
[SPEAKER_01]: El que es con la vida, tiene.
[SPEAKER_01]: Tiene, perdón.
[SPEAKER_00]: Él... Él dice que es ingeniero, pero... Creo que no lo es.
[SPEAKER_01]: ¿Qué?
[SPEAKER_01]: ¿Preparatoria, secundaria?
[SPEAKER_00]: No tengo idea.
[SPEAKER_00]: La verdad, no sé.
[SPEAKER_00]: Él dice que estudió en Estados Unidos, pero... ¿A qué se dedica actualmente?
[SPEAKER_00]: Pues yo diría que a estafar gente, porque no... por lo que entiendo, no tiene una... No sé.
[SPEAKER_01]: ¿Jubilado, desempleado, desempleado?
[SPEAKER_00]: No tengo idea.
[SPEAKER_00]: Por lo que sé, debe estar desamplado, pero... ¿Qué?
[SPEAKER_00]: La calle es Avenida Jalisco.
[SPEAKER_00]: Número 397.
[SPEAKER_00]: Interior 215.
[SPEAKER_00]: ¿Qué colonia y municipio es?
[SPEAKER_00]: Es Tlacomulco de Zúñiga.
[SPEAKER_00]: ¿Sabes qué colonia?
[SPEAKER_00]: Creo que es Fraccionamiento Los Agaves, no sé si así se llama.
[SPEAKER_00]: ¿Sabes alguna referencia del domicilio?
[SPEAKER_01]: Ok, no te preocupes.
[SPEAKER_01]: ¿Sabes si él consume alguna droga?
[SPEAKER_01]: ¿Tiene algún padecimiento psiquiátrico?
[SPEAKER_01]: ¿Enfermedad mental?
[SPEAKER_01]: ¿Consume alcohol de manera constante?
[SPEAKER_01]: No.
[SPEAKER_01]: ¿Tiene posesión de armas?
[SPEAKER_01]: Que yo sepa no.
[SPEAKER_01]: ¿Tiene alguna farmacodependencia?
[SPEAKER_01]: ¿Perteneció al ejército, al crimen organizado?
[SPEAKER_00]: No, que yo sepa no.
[SPEAKER_01]: ¿Algún número telefónico que tú tengas de él?
[SPEAKER_01]: Pues...
[SPEAKER_01]: No me lo sé en memoria pero... 33 14 17 03 21 Gracias Y respecto a sus rasgos físicos como su estatura voy a hacer varias preguntas para ubicarlo más o menos cuánto mide
[SPEAKER_00]: Pues, debe medir aproximadamente 1,79, no sé, creo que ya por la edad disminuyó, sí.
[SPEAKER_01]: ¿Él es de complexión delgada, mediana, robusta?
[SPEAKER_01]: Mediana.
[SPEAKER_01]: ¿Deteste su color de piel?
[SPEAKER_01]: Naturalmente es blanco, pero está en el sol, se ve así como... ¿Moreno claro?
[SPEAKER_00]: Blanco.
[SPEAKER_01]: ¿Su color de cabello?
[SPEAKER_01]: Canoso ahora mismo.
[SPEAKER_01]: Largo, mediano, corto.
[SPEAKER_01]: Chino.
[SPEAKER_01]: Nariz recta, aplanada, ancha.
[SPEAKER_01]: Ancha.
[SPEAKER_01]: Ojos de qué color.
[SPEAKER_01]: Café, café claro.
[SPEAKER_01]: Labios gruesos, regulares, delgados.
[SPEAKER_00]: Creo que más bien delgados.
[SPEAKER_01]: Sus ojos son pequeños, grandes, medianos.
[SPEAKER_01]: ¿Y de su forma de ojos redondos, altones, alargados, hundidos?
[SPEAKER_00]: Pues... No sé, mediano o redondo, no tan grande, no sé.
[SPEAKER_01]: Ni tan redondo, son... ¿Señas particulares?
[SPEAKER_01]: ¿Usa bigote, barba, algún tatuaje, cicatriz?
[SPEAKER_01]: ¿Lunar?
[SPEAKER_01]: ¿Su estado de salud es bueno?
[SPEAKER_01]: ¿Sabe si tenga alguna enfermedad?
[SPEAKER_00]: Pues...
[SPEAKER_00]: En teoría dicen que tenía algunos problemas con el próstata.
[SPEAKER_00]: ¿Y a por la edad?
[SPEAKER_00]: Por la edad, porque desde hace mucho yo entiendo que tiene esos problemas y no se ha tratado correctamente.
[SPEAKER_01]: ¿A quién podemos registrar en tu expediente, Estefanía, como un árbitro?
[SPEAKER_01]: A mi papá.
[SPEAKER_01]: ¿Cómo se llama él?
[SPEAKER_00]: Mario Áviles.
[SPEAKER_00]: Días.
[SPEAKER_01]: Mismo domicilio, ¿verdad?
[SPEAKER_01]: ¿A qué se dedica tu papá?
[SPEAKER_01]: Mi papá es contador.
[SPEAKER_01]: ¿Algún teléfono que me puedas compartir?
Es el 3319-71-4459.
¿Qué edad tiene tu papá?
[SPEAKER_00]: Creo que el 67.
[SPEAKER_00]: Ah, me habías dicho en el registro.
[SPEAKER_01]: Aquí ya lo registramos.
[SPEAKER_01]: Yo haría acá el otro.
[SPEAKER_01]: Y este era del 55, ¿verdad?
[SPEAKER_01]: Sí, del 55.
[SPEAKER_01]: Y acá el otro.
[SPEAKER_01]: Bueno, dentro de los tipos y modalidades de violencia, pues entiendo que hay violencia psicológica por la situación de las amenazas, tenemos violencia económica por la situación de la estafa, de lo que hubo, y nos entra dentro de una modalidad familiar,
[SPEAKER_01]: por el hecho de tener un vínculo, no de manera directa, pero pues sí está dentro de la familia.
[SPEAKER_01]: Ahorita voy a aplicar unos instrumentos de valoración de riesgo que igual nos van a ayudar a detectar en qué color estamos.
[SPEAKER_01]: La violencia se mide por colores verde, amarillo, rojo, morado y sobre esta valoración voy a entregarte un plan de seguridad para que tú te mantengas segura, sin eventos de violencia y si así los tuvieras, sepas qué hacer y no te pongas en riesgo.
[SPEAKER_01]: En el último año, ¿tu padrastro te ha ejercido violencia física de manera severa y constante?
[SPEAKER_01]: No.
[SPEAKER_01]: ¿Me comentas que él posiblemente sí esté desempleado?
[SPEAKER_01]: ¿Alguna vez te ha amenazado de muerte con algún arma letal?
[SPEAKER_01]: No.
[SPEAKER_01]: ¿Ha evitado ser arrestado por violencia doméstica?
[SPEAKER_01]: ¿Te ha intentado estrangular o asfixiar?
[SPEAKER_02]: No.
[SPEAKER_01]: ¿Controla tus actividades?
[SPEAKER_01]: ¿Alguna vez él amenazó con suicidarse o hacerse daño?
[SPEAKER_01]: No, que yo sepa no.
[SPEAKER_01]: ¿Crees que sea capaz de matarte?
[SPEAKER_01]: Espero que no.
[SPEAKER_01]: ¿Te sigue?
[SPEAKER_01]: ¿Te espía?
[SPEAKER_01]: ¿Te manda mensajes amenazantes?
[SPEAKER_01]: No.
[SPEAKER_01]: ¿Te llama insistentemente?
[SPEAKER_00]: No, al contrario.
[SPEAKER_00]: No, al contrario, digo, me... ¿Te aplica la ley del hielo?
[SPEAKER_01]: Me canceló...
[SPEAKER_01]: Todo contacto.
[SPEAKER_01]: Me bloqueó.
[SPEAKER_01]: ¿Tú alguna vez en el último año has intentado o pensado o amenazado en dañarte a ti misma?
[SPEAKER_00]: No, he sufrido algo de depresión pero no al grado de quererme morir.
[SPEAKER_01]: ¿En algún momento, en todos estos años, él te ha realizado alguna broma hiriente?
[SPEAKER_02]: No.
[SPEAKER_00]: ¿Algún chantaje?
[SPEAKER_00]: No, tal vez alguna vez tuve alguna pelea con mi mamá y él hizo la finta de querer pegarme, pero eso fue hace muchos años.
[SPEAKER_01]: ¿Te ha llegado a culpar, a descalificar, a ofender?
[SPEAKER_00]: Probablemente, pero no lo recuerdo claramente.
[SPEAKER_01]: ¿Te han llegado a amenazar?
[SPEAKER_00]: Bueno, hace más o menos en octubre, más o menos, sí me culpó a mí de ser una mala hija.
[SPEAKER_00]: Y sí, son cosas así como, tú no tienes la culpa de que tu madre, etcétera, etcétera, etcétera.
[SPEAKER_01]: ¿Sientes que te humilló en público?
[SPEAKER_01]: ¿Te intimidó?
[SPEAKER_01]: Más o menos.
[SPEAKER_01]: Sí, un poco.
[SPEAKER_01]: ¿Te llegó en algún momento a minimizar o descalificar?
[SPEAKER_00]: No recuerdo.
[SPEAKER_00]: La verdad, la dinámica a veces con mi familia siempre fue así entre todos.
[SPEAKER_00]: De ser muy...
[SPEAKER_00]: Pues como yo soy la que no se queda callada, entonces todos los demás... Se altera todo el contexto, entiendo.
[SPEAKER_01]: ¿Te ha llegado el momento de destruir algún artículo personal, empujar, jalonear, algo más de la cuestión de la violencia psicológica?
[SPEAKER_02]: No.
[SPEAKER_01]: Muchas gracias.
[SPEAKER_01]: Tenemos un riesgo variable, color verde.
[SPEAKER_01]: Te voy a entregar el plan de seguridad acorde a este nivel de riesgo dentro de las violencias que detecten tipo y modalidades.
[SPEAKER_01]: Tipo psicológica económica y modalidad familiar.
[SPEAKER_01]: ¿Hasta ahorita alguna duda?
[SPEAKER_01]: No.
[SPEAKER_01]: Te voy a pedir si me regalas unas firmas para validarme esta entrevista.
[SPEAKER_01]: Y voy a entregarte plan de seguridad.
[SPEAKER_01]: A su vez también voy a solicitar el servicio de un abogado o abogada.
[SPEAKER_01]: para que nos apoye con tu asesoría.
[SPEAKER_01]: ¿Cómo es que tú te enteraste de nuestros servicios?
[SPEAKER_00]: Porque acudí a la Centro de Igualdad Sustentiva de Enredo.
[SPEAKER_00]: Ah, ok.
[SPEAKER_00]: ¿Lo viste en internet?
[SPEAKER_01]: Lo vi en internet.
[SPEAKER_01]: Es que allá son oficinas administrativas y aquí la trata de atención.
[SPEAKER_01]: Muy bien.
[SPEAKER_01]: Te paso entonces para que me regales estas firmas, ¿va?
[SPEAKER_01]: Nombre y firma, nombre, fecha y firma.
[SPEAKER_01]: Nombre, nombre y firma.
[SPEAKER_01]: Nombre, fecha y firma.
[SPEAKER_01]: Si tienes duda, de todas maneras me lo dices.
[SPEAKER_01]: Yo aquí estoy.