Gracias.
Gracias a ti, Estefanía.
Entonces, como te compartía, vamos a aperturar un expediente.
donde se te van a tomar datos personales los cuales se quedan resguardados de manera confidencial aquí en la unidad y también que me compartas que te traía acá con nosotros yo voy a iniciar a aplicar esta entrevista si tú tienes alguna duda me lo puedes comentar en cualquier momento aparte de lo que te referí respecto a nuestros servicios estos tampoco se te van a cobrar no gracias a ti me interesa saber si traes alguna lesión o alguna emergencia médica
¿Te encuentras embarazada en este momento?
No.
¿Cuál es tu fecha de nacimiento?
19 de septiembre del 82.
¿Te identificas como femenina, mujer?
Sí.
Gracias.
¿Tu nacionalidad?
¿Dónde es que tú naciste?
Nací en México, soy mexicana.
Y bueno, nací... ¿En qué estado?
Nací en la Ciudad de México hace un día que no estaba de vacaciones.
¿Por la suerte?
Sí.
Toda mi vida he vivido aquí.
Radicas entonces entidad federativa Jalisco.
Sí.
El teléfono que tomé de tu registro 33 18 79 60 79 me interesa preguntarte si podemos darte seguimiento vía whatsapp y telefónica en caso de ser necesario.
Sí.
Muchas gracias.
De tu domicilio, calle Campo Castillo, número 1139.
¿Cuáles son los cruces de tu domicilio?
Creo que es Campo Real Oriente y el otro no me acuerdo honestamente.
No te preocupes.
¿Alguna referencia para ubicar mejor tu casa?
Enfrente del Coto Fátima.
Tome de tu registro que es en el estado de Jalisco, municipio de Zapopar, colonia o localidad, Campo Real.
Sí, es fraccionamiento Campo Real.
Ok, le vamos a leer qué es fraccionamiento.
Gracias.
¿Tu escolaridad cuál es?
He estudiado una maestría en el extranjero pero todavía no la he homologado.
Mi licenciatura y maestría me becaron en otro país.
¿Está inconcluso?
No, no está inconcluso, solo que no lo he homologado.
Por lo que entiendo no puedo ostentar un título que no está homologado hasta que esté homologado.
Pero en otro país tengo maestría.
¿Tienes seguridad social en este momento?
¿A qué te dedicas actualmente?
Soy cantante profesional.
¿Tu estado civil?
Vivo con mi pareja, pero no estoy casada.
¿Desde hace cuánto tiempo vives en un hogar libre?
Cuatro años.
Un poco más de cuatro años.
¿Viven en casa propia, rentada, prestada o compartida?
Compartida con mi papá.
¿La venta?
No, la casa recién, esa de mi papá.
¿Cuántas personas viven en ese domicilio?
Tres.
¿El mayor de las personas que viven ahí es tu papá?
¿Qué edad tiene él?
Mi papá es de 55.
Debería tener unos 67 más o menos.
¿Tiene él alguna discapacidad?
No, gracias a Dios sí.
¿Es dependiente económico tuyo?
No.
¿Quién es la otra persona que vive ahí?
Mi pareja.
¿Qué edad tiene él?
Cuarenta y uno.
¿Tiene alguna discapacidad?
No.
¿Es dependiente económico tuyo?
Pues ahora más o menos, por todo el problema que le hemos arrastrado.
Pero pues compartimos los gastos.
Alguien más que vive ahí y tú, ¿verdad?
Sí.
¿Quién aporta el mayor ingreso en el lugar?
Yo creo que mi papá.
En este momento, me comentas que eres cantante profesional.
¿Tienes algún lugar fijo donde tú trabajes?
¿Alguna referencia que me puedas dar de un trabajo?
No, trabajo por mi cuenta.
Soy freelancer.
Me llaman para cantar y voy a los lugares.
Te puedo dar referencias de lugares con los que canto,
No, soy más bien freelancer.
¿Trabajas dentro de aquí del estado?
¿De Jalisco?
Sí, sí.
Me invitan a participar en conciertos en la República Boy, por ejemplo, en Cancún, en Guanajuato, depende de donde me inviten.
¿Cuántos días a la semana puedes trabajar, más o menos?
¿Cuántos trabajo efectivamente o cuántos podría ocupar?
¿Cuántos trabajas?
Pues, no sé, unos cinco días a la semana, aproximadamente.
O sea, es bastante variado.
¿Y cuánto es lo que tú puedes ganar con este empleo?
Con este empleo, no sé, unos de ocho al mes.
¿Perteneces a algún grupo étnico?
¿Tienes alguna discapacidad?
No.
¿Tienes alguna enfermedad crónico-degenerativa?
¿Consumes drogas o alcohol?
Ocasionalmente alcohol, pero en ocasión no.
¿Hablando de un consumo constante?
No.
Solo de manera ocasional.
¿Me compartías entonces que el motivo de la tensión es por tu pareja?
No.
¿Cuál es la situación?
La situación es que mi pareja y yo quisimos hacer un negocio con mi padrastro.
Mi padrastro es quien nos defraudó.
Mi pareja no, mi pareja es... ¿Tu padrastro es con quien vive?
No.
Él es mi papá.
Aunque vivimos, es mi papá.
¿Hace cuánto fue esta situación del fraude?
Todo se destapó en agosto del año pasado y tenemos estos meses recopilando información y dándonos cuenta de lo que hizo.
O sea, en cierto modo mi pareja es...
víctima, porque gran parte del dinero me lo dio él.
¿En qué los defraudó?
¿Qué negocio era?
Fue un negocio de agricultura.
Él dijo haber tenido experiencia en agricultura y como ya anteriormente habíamos hecho un cultivo con él, tuvimos confianza.
Entonces, propuso un negocio de chile morrón
se le envió dinero cuando mi pareja y yo vivíamos en el extranjero todavía mi pareja es extranjero y todo el dinero se le mandó desde afuera y utilizó todos los recursos sí invirtió en el proyecto que nos dijo pero infló todo el presupuesto, los costos y además parte del dinero que se
que se le hizo llegar, lo utilizó para hacer un cultivo para él sin habernos comentado nada, al final infló los presupuestos de todo el proyecto y para modo de querer justificar los gastos alteró documentos para mostrarnos gastos que no realizó.
¿Han acudido a alguna institución?
¿Qué acciones se tomaron cuando ustedes descubrieron esta situación?
Fui a la Fiscalía a presentar una denuncia.
¿En calle 14?
Sí.
Y traté de llevarlo por medios alternos, métodos alternos.
¿Cuándo acudiste a la Fiscalía?
Hace dos semanas más o menos, el 13 de febrero.
¿Y después acudiste a medios alternos o antes?
Ese mismo día, se le mandó la carpeta a medios alternos y después, una semana después más o menos, me llamaron para presentarnos para entablar la renegociación que mi padrastro declinó.
El problema es que
Bueno, además de la malversación del fondo y todo lo que pasó es que mi madre está de su parte y mi hermano es abogado y creo que él lo está asesorando y puede incluso ir en mi contra.
Y mi hermano trabajó en la fiscalía y tengo miedo de que él interfiera
en el proceso que pueda incluso sobornar o utilizar sus conexiones porque él trabajó allí.
¿Allí en calle 14?
Él trabajó en patrimoniales, en varias agencias.
Y además han hecho una invitación más o menos muy
indirecta a que desista de los cargos y me van a hacer que mi pareja sea deportada.
Y me acusan de falsedad de declaración, o sea, quisieran acusarme de falsedad de declaración.
Yo lo que quisiera es tratar de hacer las cosas por medio de justicia alternativa o algo para, para no entrar en un conflicto mayor
porque obviamente aunque mi mamá no me apoye pues no quisiera afectarla tanto
Dentro de estas amenazas o digamos intimidación, últimos episodios de violencia, ¿hace cuánto fueron más o menos?
Pues fue la semana pasada que tuve la conversación con mi hermano, pero no el abogado, el otro.
Y sí me molesté y hubo como una interacción bastante fuerte, porque yo no puedo creer que prefieran apoyar a una persona que me defraudo.
Entonces sí, me puse muy... me puse mal y no ha sido como una... es como una intimidación indirecta, ¿no?
Sino que no, pues es que tienes que pensarlo bien porque vas a afectarnos a tu pareja.
Como queriéndote culpar, ¿verdad?
Responsabilizar de algo que se cometió de esa parte.
¿Cuál es tu carpeta investigación en calle 14?
Viene ahí arribita de aquí.
Sí, es...
No sé, ¿tengo que decir N-U-C o...?
Nada más el número diagonal 20-23.
Ajá, es 11-125.
Entonces, quiero integrarlo y las demás cosas porque esta vez... Adelante.
En esta carpeta solamente se señala la nota alterada.
Quisiera ampliarla, no hablo de la bucea de confianza que hubo del pepino, por ejemplo, del otro cultivo que no declaró
el precio de los ensumos del fertilizante totalmente dispara la realidad de lo que en verdad cuesta.
El fertilizante nos cargó más de 100 mil pesos extras del costo real.
Y no les dio ningún tipo de ganancia en ningún momento.
En ningún momento.
Él dijo que no se hizo ninguna cosecha y si cosechó,
y de hecho me amenazó en una ocasión en que yo no iba a ver ningún solo peso de lo que él estaba cosechando.
¿Y todo eso lo denunciaste?
Eso no lo pude denunciar en ese momento porque la actuaria o la señorita que me atendió me dijo que eran demasiadas cosas para ponerlos en una sola vez que tendría que mandarlo a métodos alternos y una vez allí
tratar de solucionarlo por métodos alternos.
Y el MP también me dijo que dado caso de que él no se presentara, entonces ya me tocaba volver a integrar la carteta con todo lo que ya tenía y declarar todo lo que tengo ahora.
Pero no sé exactamente cómo hacerlo.
Ah, ok.
Ahorita te voy a derivar al área jurídica si te parece bien.
Para que te brinden asesoría respecto a las opciones que puedas tener.
Voy a terminar de recabar datos y pasamos a ese servicio.
Una pregunta.
La verdad es que me he afectado muchísimo porque estoy en una situación muy tensa.
¿También aquí dan como alguna asesoría?
Asesoría, claro que sí, en cuestión de asesoría de primera vez sí, no se llevan a cabo seguimientos por ahorita, pero te puedo pasar a psicología también.
Ahorita el servicio, en especial el día de hoy, está un poco saturado porque tenemos pocas psicólogas y aparte hoy menos una.
Este solo son dos, lo consideraría a tus tiempos y a los tiempos de la psicóloga según la espera que haya, pero si gustas te paso primero con un abogado para no tardarte, ¿sale?
Y ya lo vemos, pero hacia adelante.
O si gustas venir mañana o pasado, cualquier día puedes venir a tomar ese servicio de psicología también.
Ok, gracias.
¿Cómo se llama tu padrastro?
José Ángel Ramírez Gómez.
¿Qué edad tiene él?
Pues creo que está por allí de los 79 años.
¿Hace cuánto tienes tu contacto o interacción con él?
¿Hace cuántos años?
¿Que lo conozco?
Pues más de 25 años.
Tiene aproximadamente 20 años casado con mi mamá.
Más los que estaban juntos.
¿Su domicilio?
¿Dónde se encuentran ellos?
¿Cuál es?
Es... Es este... A ver... Debe estar por aquí.
Sí, claro.
El que es con la vida, tiene.
Tiene, perdón.
Él... Él dice que es ingeniero, pero... Creo que no lo es.
¿Qué?
¿Preparatoria, secundaria?
No tengo idea.
La verdad, no sé.
Él dice que estudió en Estados Unidos, pero... ¿A qué se dedica actualmente?
Pues yo diría que a estafar gente, porque no... por lo que entiendo, no tiene una... No sé.
¿Jubilado, desempleado, desempleado?
No tengo idea.
Por lo que sé, debe estar desamplado, pero... ¿Qué?
La calle es Avenida Jalisco.
Número 397.
Interior 215.
¿Qué colonia y municipio es?
Es Tlacomulco de Zúñiga.
¿Sabes qué colonia?
Creo que es Fraccionamiento Los Agaves, no sé si así se llama.
¿Sabes alguna referencia del domicilio?
Ok, no te preocupes.
¿Sabes si él consume alguna droga?
¿Tiene algún padecimiento psiquiátrico?
¿Enfermedad mental?
¿Consume alcohol de manera constante?
No.
¿Tiene posesión de armas?
Que yo sepa no.
¿Tiene alguna farmacodependencia?
¿Perteneció al ejército, al crimen organizado?
No, que yo sepa no.
¿Algún número telefónico que tú tengas de él?
Pues...
No me lo sé en memoria pero... 33 14 17 03 21 Gracias Y respecto a sus rasgos físicos como su estatura voy a hacer varias preguntas para ubicarlo más o menos cuánto mide
Pues, debe medir aproximadamente 1,79, no sé, creo que ya por la edad disminuyó, sí.
¿Él es de complexión delgada, mediana, robusta?
Mediana.
¿Deteste su color de piel?
Naturalmente es blanco, pero está en el sol, se ve así como... ¿Moreno claro?
Blanco.
¿Su color de cabello?
Canoso ahora mismo.
Largo, mediano, corto.
Chino.
Nariz recta, aplanada, ancha.
Ancha.
Ojos de qué color.
Café, café claro.
Labios gruesos, regulares, delgados.
Creo que más bien delgados.
Sus ojos son pequeños, grandes, medianos.
¿Y de su forma de ojos redondos, altones, alargados, hundidos?
Pues... No sé, mediano o redondo, no tan grande, no sé.
Ni tan redondo, son... ¿Señas particulares?
¿Usa bigote, barba, algún tatuaje, cicatriz?
¿Lunar?
¿Su estado de salud es bueno?
¿Sabe si tenga alguna enfermedad?
Pues...
En teoría dicen que tenía algunos problemas con el próstata.
¿Y a por la edad?
Por la edad, porque desde hace mucho yo entiendo que tiene esos problemas y no se ha tratado correctamente.
¿A quién podemos registrar en tu expediente, Estefanía, como un árbitro?
A mi papá.
¿Cómo se llama él?
Mario Áviles.
Días.
Mismo domicilio, ¿verdad?
¿A qué se dedica tu papá?
Mi papá es contador.
¿Algún teléfono que me puedas compartir?
Es el 3319-71-4459.
¿Qué edad tiene tu papá?
Creo que el 67.
Ah, me habías dicho en el registro.
Aquí ya lo registramos.
Yo haría acá el otro.
Y este era del 55, ¿verdad?
Sí, del 55.
Y acá el otro.
Bueno, dentro de los tipos y modalidades de violencia, pues entiendo que hay violencia psicológica por la situación de las amenazas, tenemos violencia económica por la situación de la estafa, de lo que hubo, y nos entra dentro de una modalidad familiar,
por el hecho de tener un vínculo, no de manera directa, pero pues sí está dentro de la familia.
Ahorita voy a aplicar unos instrumentos de valoración de riesgo que igual nos van a ayudar a detectar en qué color estamos.
La violencia se mide por colores verde, amarillo, rojo, morado y sobre esta valoración voy a entregarte un plan de seguridad para que tú te mantengas segura, sin eventos de violencia y si así los tuvieras, sepas qué hacer y no te pongas en riesgo.
En el último año, ¿tu padrastro te ha ejercido violencia física de manera severa y constante?
No.
¿Me comentas que él posiblemente sí esté desempleado?
¿Alguna vez te ha amenazado de muerte con algún arma letal?
No.
¿Ha evitado ser arrestado por violencia doméstica?
No.
¿Te ha intentado estrangular o asfixiar?
No.
¿Controla tus actividades?
¿Alguna vez él amenazó con suicidarse o hacerse daño?
No, que yo sepa no.
¿Crees que sea capaz de matarte?
Espero que no.
¿Te sigue?
¿Te espía?
¿Te manda mensajes amenazantes?
No.
¿Te llama insistentemente?
No, al contrario.
No, al contrario, digo, me... ¿Te aplica la ley del hielo?
Me canceló...
Todo contacto.
Me bloqueó.
¿Tú alguna vez en el último año has intentado o pensado o amenazado en dañarte a ti misma?
No, he sufrido algo de depresión pero no al grado de quererme morir.
¿En algún momento, en todos estos años, él te ha realizado alguna broma hiriente?
No.
¿Algún chantaje?
No, tal vez alguna vez tuve alguna pelea con mi mamá y él hizo la finta de querer pegarme, pero eso fue hace muchos años.
¿Te ha llegado a culpar, a descalificar, a ofender?
Probablemente, pero no lo recuerdo claramente.
¿Te han llegado a amenazar?
Bueno, hace más o menos en octubre, más o menos, sí me culpó a mí de ser una mala hija.
Y sí, son cosas así como, tú no tienes la culpa de que tu madre, etcétera, etcétera, etcétera.
¿Sientes que te humilló en público?
¿Te intimidó?
Más o menos.
Sí, un poco.
¿Te llegó en algún momento a minimizar o descalificar?
No recuerdo.
La verdad, la dinámica a veces con mi familia siempre fue así entre todos.
De ser muy...
Pues como yo soy la que no se queda callada, entonces todos los demás... Se altera todo el contexto, entiendo.
¿Te ha llegado el momento de destruir algún artículo personal, empujar, jalonear, algo más de la cuestión de la violencia psicológica?
No.
Muchas gracias.
Tenemos un riesgo variable, color verde.
Te voy a entregar el plan de seguridad acorde a este nivel de riesgo dentro de las violencias que detecten tipo y modalidades.
Tipo psicológica económica y modalidad familiar.
¿Hasta ahorita alguna duda?
No.
Te voy a pedir si me regalas unas firmas para validarme esta entrevista.
Y voy a entregarte plan de seguridad.
A su vez también voy a solicitar el servicio de un abogado o abogada.
para que nos apoye con tu asesoría.
¿Cómo es que tú te enteraste de nuestros servicios?
Porque acudí a la Centro de Igualdad Sustentiva de Enredo.
Ah, ok.
¿Lo viste en internet?
Lo vi en internet.
Es que allá son oficinas administrativas y aquí la trata de atención.
Muy bien.
Te paso entonces para que me regales estas firmas, ¿va?
Nombre y firma, nombre, fecha y firma.
Nombre, nombre y firma.
Nombre, fecha y firma.
Si tienes duda, de todas maneras me lo dices.
Yo aquí estoy.
